# Аннотация

Хотя немногие люди действительно читают аннотацию к книге, она
совершенно необходима, потому что дает первоначальное, наиболее общее
представление о книге и обычно содержит следующие пункты:
- о чем книга;
- чем полезна книга;
- для кого книга.

Кроме этого, именно аннотация чаще всего выводится рядом с названием
книги в поисковой выдаче в интернет-магазинах книг, да и в любом
списке книг именно аннотация дает первоначальное представление о
целевой аудитории книги.

Совет: обсудите аннотацию с [командой поддержки]

Совет: соберите 5-10 аннотаций из книг по сходной теме

Часто начинающие авторы неверно понимают аннотацию, и пытаются в один
абзац уместить содержание книги.  Аннотация не должна кратко
пересказывать книгу, для этого в книге есть [заключение], она должна
отвечать на вопросы, которые представлены в начале главы.
